Trajipaq_sentiment_cr

### 2023-08-16 1. Trajipaq_sentiment/2. Codes/Trajipaq_sentiment_an.Rmd
craétion Trajipaq_sentiment_WGI

reg_WGI_can_arrival <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_origin_arrival_score, data = trajipaq, family = "binomial") # VD2 dichotomique
reg_WGI_can_arrival_ctrl <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_origin_arrival_score  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = "binomial") #VD2 contrôlée par CSD

reg_WGI_arrival_diff <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_arrival_diff, data = trajipaq, family = "binomial")
reg_WGI_arrival_diff_ctrl <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_arrival_diff  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = "binomial")

summary(reg_WGI_arrival_diff)
summary(reg_WGI_arrival_diff_ctrl)

@@

reg_WGI_can_2021 <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_origin_2021_score, data = trajipaq, family = "binomial") ## VD2 dichotomique
reg_WGI_can_2021_ctrl <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_origin_2021_score  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = "binomial")#VD2 contrôlée par CSD

reg_WGI_2021_diff <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_2021_diff, data = trajipaq, family = "binomial")
reg_WGI_2021_diff_ctrl <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_2021_diff  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = "binomial")

summary(reg_WGI_2021_diff)
summary(reg_WGI_2021_diff_ctrl)
```

@@

```{r}
 stargazer(
  reg_WGI_can_arrival,
  reg_WGI_can_arrival_ctrl,
  reg_WGI_arrival_diff,
  reg_WGI_arrival_diff_ctrl,
  reg_WGI_can_2021,
  reg_WGI_can_2021_ctrl,
  reg_WGI_2021_diff,
  reg_WGI_2021_diff_ctrl,
  title = "Results", 
  align = TRUE, 
  type = "text"
)

stargazer(
  reg_WGI_can_2021,
  reg_WGI_can_2021_ctrl,
  title = "Results", 
  align = TRUE, 
  type = "text"
)

stargazer(
  reg_WGI_can_arrival,
  reg_WGI_can_arrival_ctrl,
  title = "Results", 
  align = TRUE, 
  type = "text"
)

 stargazer(
  reg_WGI_arrival_diff,
  reg_WGI_arrival_diff_ctrl,
  title = "Results", 
  align = TRUE, 
  type = "text"
)

 stargazer(
  reg_WGI_2021_diff,
  reg_WGI_2021_diff_ctrl,
  title = "Results", 
  align = TRUE, 
  type = "text"
)

 # reg_WGI_can_2021_dico,
 # reg_WGI_can_2021_dico_ctrl,

freq(trajipaq$sentimapp_can)
freq(trajipaq$wgi_origin_arrival_score)
freq(trajipaq$sentimapp_can_long)
freq(trajipaq$wgi_origin_2021_score)

>>>>

reg1 <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_origin_arrival_score, data = trajipaq, family = binomial)
reg2 <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_origin_arrival_score  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = binomial)
reg3 <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_arrival_diff, data = trajipaq, family = binomial)
reg4 <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_arrival_diff  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = binomial)

@@

reg5 <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_origin_2021_score, data = trajipaq, family = binomial)
reg6 <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_origin_2021_score  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = binomial)
reg7 <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_2021_diff, data = trajipaq, family = binomial)
reg8 <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_2021_diff  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = binomial)

stargazer(
  reg1,
  reg2,
  reg3,
  reg4,
  reg5,
  reg6,
  reg7,
  reg8,
  title = "Results", 
  align = TRUE, 
  type = "text"
)

@@

### 2023-08-16 1. Trajipaq_sentiment/2. Codes/Trajipaq_sentiment_cr.Rmd
update
craétion Trajipaq_sentiment_WGI

trajipaq <-
  trajipaq %>%
  mutate(sentimapp_can_long = case_when( # Création de la variable "VD2".
    Q39E == 1 ~ 1,
    Q39E == 2 ~ 2,
    Q39E == 3 ~ 3,
    Q39E == 4 ~ 4,
    Q39E == 98 ~ NA,
    Q39E == 99 ~ NA
  ))

trajipaq <-
  trajipaq %>%
  mutate(sentimapp_can_dico = case_when( # Création de la variable "VD2".
    Q39E == 1 ~ 1,
    Q39E == 2 ~ 1,
    Q39E == 3 ~ 0,
    Q39E == 4 ~ 0,
    Q39E == 98 ~ NA_real_,
    Q39E == 99 ~ NA_real_
  ))

freq(trajipaq$sentimapp_can_long)
freq(trajipaq$sentimapp_can_dico)
```

@@

trajipaq <-
  trajipaq %>% 
  mutate(sentimapp_can_origin = case_when( # Création de la variable "VD4".
    sentimapp_can_dico == 1 & sentimapp_origine_dico == 1 ~ "Integre",
    sentimapp_can_dico == 1 & sentimapp_origine_dico == 0 ~ "Assimile",
    sentimapp_can_dico == 0 & sentimapp_origine_dico == 1 ~ "Separe",
    sentimapp_can_dico == 0 & sentimapp_origine_dico == 0 ~ "Marginalise"
  ))

trajipaq <-
  trajipaq %>% 
  mutate(sentimapp_can_origin_N = case_when( # Création de la variable "VD4".
    sentimapp_can_dico == 1 & sentimapp_origine_dico == 1 ~ "1",
    sentimapp_can_dico == 1 & sentimapp_origine_dico == 0 ~ "2",
    sentimapp_can_dico == 0 & sentimapp_origine_dico == 1 ~ "3",
    sentimapp_can_dico == 0 & sentimapp_origine_dico == 0 ~ "4"
  ))
freq(trajipaq$sentimapp_can_origin)

@@

```{r}
wgi_origin_2021 <- filter(wgidataset, year == 2021) # Origine en 2021
wgi_can <- filter(wgidataset, countryname == "Canada") #Canada à l'arrivée
wgi_can_2021 <- filter(wgidataset, countryname == "Canada" & year == 2021)
  col_can_2021 <- c("vae", "pve", "gee", "rqe", "rle", "cce")

@@

@@

Trajipaq_sentiment_cr <-
  trajipaq %>%
  filter(Q11 != "Canada")%>%
  select("age", # Création de la base de données dédiée à l'analyse.
         "education",
         "sexe",
         "annee_qc",
         "origine",
         "revenu",
         "langue_mat",
         "religion",
         "statut_mat",
         "Q11",
         "sentimapp_QC",
         "sentimapp_can_dico",
         "sentimapp_can_long",
         "sentimapp_origine_dico",
         "sentimapp_can_origin",
         "sentimapp_can_origin_N",
         "discrim_score",
         starts_with("vae"),
         starts_with("pve"),
         starts_with("gee"),
         starts_with("rqe"),
         starts_with("rle"),
         starts_with("cce"),
         ends_with("score"),
         ends_with("diff")
         )

>>>>

trajipaq <-
  trajipaq %>%
  mutate(sentimapp_can_long = case_when( # Création de la variable "VD2".
    Q39E == 1 ~ 4,
    Q39E == 2 ~ 3,
    Q39E == 3 ~ 2,
    Q39E == 4 ~ 1,
    Q39E == 98 ~ NA,
    Q39E == 99 ~ NA
  ))

trajipaq <-
  trajipaq %>%
  mutate(sentimapp_can = case_when( # Création de la variable "VD2".
    Q39E == 1 ~ 1,
    Q39E == 2 ~ 1,
    Q39E == 3 ~ 0,
    Q39E == 4 ~ 0,
    Q39E == 98 ~ NA_real_,
    Q39E == 99 ~ NA_real_
  ))

freq(trajipaq$sentimapp_can_long)
freq(trajipaq$sentimapp_can)
```

@@

trajipaq <-
  trajipaq %>% 
  mutate(sentimapp_can_origin = case_when( # Création de la variable "VD4".
    sentimapp_can == 1 & sentimapp_can == 1 ~ "Integre",
    sentimapp_can == 1 & sentimapp_can == 0 ~ "Assimile",
    sentimapp_can == 0 & sentimapp_can == 1 ~ "Separe",
    sentimapp_can == 0 & sentimapp_can == 0 ~ "Marginalise"
  ))

trajipaq <-
  trajipaq %>% 
  mutate(sentimapp_can_origin_N = case_when( # Création de la variable "VD4".
    sentimapp_can == 1 & sentimapp_can == 1 ~ "1",
    sentimapp_can == 1 & sentimapp_can == 0 ~ "2",
    sentimapp_can == 0 & sentimapp_can == 1 ~ "3",
    sentimapp_can == 0 & sentimapp_can == 0 ~ "4"
  ))
freq(trajipaq$sentimapp_can_origin)

@@

trajipaq$age <- as.factor(trajipaq$age)
trajipaq$education <- as.factor(trajipaq$education)
trajipaq$sexe <- as.factor(trajipaq$sexe)
trajipaq$origine <- as.factor(trajipaq$origine)
trajipaq$revenu <- as.factor(trajipaq$revenu)
trajipaq$langue_mat <- as.factor(trajipaq$langue_mat)
trajipaq$religion <- as.factor(trajipaq$religion)
trajipaq$statut_mat <- as.factor(trajipaq$statut_mat)

wgi_origin_2021 <- filter(wgidataset, year == 2021) # Origine en 2021
wgi_can <- filter(wgidataset, countryname == "Canada") #Canada à l'arrivée
wgi_can_2021 <- filter(wgidataset, countryname == "Canada" & year == 2021)
  col_can_2021 <- c("vae", "pve", "gee", "rqe", "rle", "cce")

@@

trajipaq <- trajipaq %>%
  mutate(wgi_arrival_diff = wgi_origin_arrival_score - wgi_can_arrival_score) %>%
  mutate(wgi_2021_diff = wgi_origin_2021_score - wgi_can_2021_score)

@@

Trajipaq_sentiment_cr <-
  trajipaq %>%
  filter(Q11 != "Canada")%>%
  select("age", # Création de la base de données dédiée à l'analyse.
         "education",
         "sexe",
         "annee_qc",
         "origine",
         "revenu",
         "langue_mat",
         "religion",
         "statut_mat",
         "Q11",
         "sentimapp_QC",
         "sentimapp_can",
         "sentimapp_can_long",
         "sentimapp_origine_dico",
         "sentimapp_can_origin",
         "sentimapp_can_origin_N",
         "discrim_score",
         starts_with("vae"),
         starts_with("pve"),
         starts_with("gee"),
         starts_with("rqe"),
         starts_with("rle"),
         starts_with("cce"),
         ends_with("score"),
         ends_with("diff")
         )
